- Patiente : Mme A. F, 35 ans.
- Motif de consultation : hématurie macroscopique intermittente, lombalgies gauches, pollakiurie, brûlures mictionnelles depuis 10 ans.
- Antécédents personnels : tuberculose ostéo-articulaire.
- Examen clinique : normal.
- Résultats biologiques : numération sanguine et ionogramme normaux.
- Examen bactériologique des urines : stérile.
- Urographie intra-veineuse (UIV) : image lacunaire au niveau de l'uretère gauche (tiers moyen lombaire à iliaque).
- Urétéroscopie : lésion bourgeonnante tumorale obstruant l'uretère iliaque.
- Examen histologique : métaplasie néphrogénique de la muqueuse urothéliale.
- Traitement en cours : chirurgie avec urétérotomie et exérèse du polype. Mise en place d'une sonde double J pendant 6 semaines.
- Résultats post-opératoires : UIV et cystoscopie normaux à 6 et 12 mois.