- Homme de 51 ans, suivi depuis 2 ans pour un kyste muqueux de l’ouraque (7 cm).
- Dernier examen tomodensitométrique révélait une masse non homogène et une nouvelle masse entre la vessie et le rectum.
- CEA : 8,6 ng/ml, CA 125 : 76 U/ml, bilan d’extension négatif.
- Traitement en cours : excision en bloc de la tumeur, cystectomie partielle, exérèse de la masse (mucus sans néoplasme).
- Résultat d'examen : kyste muqueux avec adénocarcinome bien différencié infiltrant la paroi kystique, marges de résection saines, stade T II.
- Deux mois après l’intervention, CA 125 : 36 U/ml.
- Laparotomie de révision effectuée, visualisation de mucus et adhérences, biopsies sans malignité.
- CHIP réalisée avec Ringer-Lactate à 42°C et 40 mg de mitomycine.
- Suivi après 37 mois : patient en bonne santé, sans récidive, suivi tous les 6 mois avec dosages d’ACE et CA 125, et tomodensitométrie. 
- Antécédents personnels : refus initial de chirurgie.