- Femme de 59 ans, mère de trois enfants.
- Prolapsus de stade II avec cystocèle importante.
- Fonction rénale légèrement altérée (urée sanguine à 6 mmol/l).
- Dilatation bilatérale des cavités urétéropyélocalicielles (urographie intraveineuse).
- Pyurie à E. Coli.
- Intervention chirurgicale en trois temps : promontofixation de l'isthme, intervention Marshall-Marchetti, réfection du périnée postérieur.
- Revue six ans plus tard pour troubles mictionnels (cystite).
- Fonction rénale normale et urographie intraveineuse montrant une normalisation du haut appareil.