- Patient âgé de 72 ans, sans antécédents pathologiques particuliers.
- Hospitalisé en urgence pour hématurie macroscopique et amaigrissement de 15 kg en 2 mois.
- Mauvais état général, tachycardie, tachypnée, conjonctives décolorées, abdomen sensible.
- Bilan biologique : 
  - Anémie (8 mg/100 ml d'hémoglobine)
  - Hyperleucocytose (20 000 éléments/mm³)
  - Créatininémie (620 micromol/l)
  - Acidose métabolique
  - Hyperkaliémie
- Échographie abdominale : image tissulaire au dôme vésical, épanchement péritonéal.
- Cystographie : confirmation de la perforation vésicale et fuite intra-abdominale.
- Scanner abdominal : tumeur vésicale de 4 cm au dôme, reins de taille normale, sans dilatation des cavités excrétrices.
- Exploration chirurgicale : perforation vésicale de 2 cm au centre d'une grosse tumeur infiltrante et nécrosée, hémopéritoine important.
- Intervention : résection de la tumeur avec drainage péritonéal et pré-vésical.
- Étude anatomopathologique : tumeur urothéliale infiltrant le muscle profond, marges de résection positives.
- Décès du patient survenu 4 jours après l'intervention.