- Femme de 27 ans hospitalisée pour hématurie macroscopique récidivante.
- Antécédents personnels : nombreuses hospitalisations pour anémie aiguë nécessitant des transfusions depuis l’âge de 17 ans.
- Présentation clinique : nappe angiomateuse et varices importantes du membre inférieur droit, angiome du pli interfessier, hypertrophie des grandes lèvres, bourrelet hémorroïdaire.
- Résultat d'examen : diagnostic d’hémangiomes vésicaux basé sur des lésions endoscopiques typiques.
- Imagerie : échographie vésicale et IRM montrant un épaississement de la paroi vésicale et d'autres localisations rectale et utérine.
- Traitement en cours : traitement endoscopique par laser Nd:YAG réalisé en plusieurs séances (juillet 1999, janvier 2000, janvier 2001).
- Amélioration notée : diminution de la fréquence, de l’abondance et de la gravité des hématuries après les séances de photocoagulation laser, avec régression complète de certaines lésions.