- C.A., 12 ans, présente des douleurs lombaires gauches persistantes.
- Antécédents : pyéloplastie gauche (7 ans) pour syndrome de la jonction pyélo-urétérale, avec disparition des douleurs post-opératoires.
- Consultation en novembre 1999 : réapparition des douleurs lombaires depuis 2 mois, intermittentes et modérées, sans infection urinaire.
- Examen clinique : sensibilité de la fosse lombaire gauche, bonne courbe de croissance.
- Bilan échographique : petite formation liquidienne à la partie supérieure du sinus gauche (27 x 19 x 10 mm), possible séquelle de la plastie ou kyste para-pyélique.
- Uro-tomodensitométrie : dilatation des cavités pyélo-calicielles gauches, amincissement du parenchyme du rein gauche.
- Urographie intra-veineuse : dilatation nette du groupe caliciel supérieur, sténose à la jonction calice-pyélon, retard de vidange du calice supérieur.
- Scintigraphie rénale : rein gauche augmenté de volume, hypofixation du tiers supérieur, fonction rénale dans les limites normales.
- Diagnostic : syndrome de Fraley ; traitement médical par anti-inflammatoires, antispasmodiques et antalgiques pendant deux mois.
- Douleurs persistantes après traitement ; artériographie : vascularisation normale du rein, pas de pédicule expliquant l'empreinte.
- Indication chirurgicale de plastie de la tige calicielle supérieure : sténose sans origine organique ni pédicule vasculaire identifiée.
- Intervention : infundibuloplastie réalisée, retour à domicile au cinquième jour.
- Suivi : plus de douleur lombaire, reprise de l'activité sportive.
- Urographie de contrôle (4 mois) : disparition de la sténose, bons passages dans le pyélon, dilatation séquellaire du calice supérieur.