- Garçon de 4 ans, consultations en 1980 pour infections urinaires récidivantes depuis un an.
- Examen clinique sans particularité.
- Urographie intraveineuse (UIV) : rein droit muet, vessie apparemment normale.
- Cystographie : aspect de "double vessie", reflux massif dans un uretère très dilaté correspondant au rein droit dysplasique.
- Exploration endoscopique : 
  - Vessie antérieure fonctionnelle recevant l'uretère gauche.
  - Vessie postérieure non fonctionnelle, communicant avec la vessie antérieure par un petit orifice, recevant l'uretère droit.
- Urétérostomie réalisée pour tester la fonction résiduelle du rein droit.
- Diagnostic : duplication vésicale avec duplicité droite.
- Absence de récupération fonctionnelle du rein droit a conduit à une urétéro-néphrectomie totale et une résection de la cloison inter-vésicale.
- Intervention a révélé quadrifidité urétérale, trois uretères se réunissant en un seul.
- Suivi et évolution à distance sans particularité.