- Patient de 66 ans avec dysurie sévère et douleurs urétrales.
- Antécédents : distension vésicale chronique, vessie diverticulaire.
- Intervention : incision cervico-prostatique réalisée en juin 1998.
- En mars 2000, dysurie sévère, prostate de 30 grammes, PSA à 1,8 ng/ml.
- Cystoscopie : aspect frangé du veru montanum avec enduit cérébroïde.
- Biopsies et résection transurétrale : adénocarcinome endométrioïde (aspect papillaire et cribriforme).
- Examens complémentaires : tomodensitométrie abdomino-pelvienne et scintigraphie osseuse sans particularité.
- Traitement en cours : prostatectomie radicale rétro-pubienne proposée, traitement radio-hormonothérapie (protocole Bolla) institué après bilan d'extension.
- Stade : T3 clinique au dernier contrôle en septembre 2000.