- Mme E.M., 32 ans, 2ème geste, 2ème pare, deux enfants vivants.
- Consulté pour hématurie cyclique.
- Antécédents obstétricaux : 
  - Césarienne en janvier 1995 pour souffrance fœtale aiguë.
  - Césarienne en mars 1999 pour déhiscence utérine.
- Drainage vésical par sonde de Foley pendant 10 jours après les césariennes.
- Hématurie cyclique et oligoménorrhée après aménorrhée de 4 mois, sans fuite urinaire.
- Examen clinique normal, épreuve au bleu de méthylène sans fuite.
- Diagnostic d’une fistule vésico-utérine probable.
- Urographie intraveineuse et cystographie sans extravasation.
- Hystérographie montrant opacification de la vessie via un trajet fistuleux de la cavité utérine.
- Traitement en cours : cure chirurgicale de la fistule vésico-utérine.
- Intervention : 
  - Ouverture de la vessie, localisation d’un orifice fistuleux de 2 cm.
  - Suture de la paroi utérine et vésicale avec fil résorbable.
  - Drainage par sonde de Foley n°16 pendant 15 jours.
- Suivi à 6 mois : menstruations normales, plus d’hématurie.