- Patient : Garçon de 14 ans, 64 kg, 1,72 m (surface corporelle de 1,75 m²).
- Antécédents : Aucun antécédent médical.
- Diagnostic : Ostéosarcome du fémur distal droit avec métastases pulmonaires.
- Traitement en cours :
  - Protocole Children Oncology Group AOST0331.
  - Cycles de MAP (10 premières semaines) : 
    - Doxorubicine, cisplatine, méthotrexate.
  - Suivi avec MAPIE (semaines 12 et suivantes) : 
    - Doxorubicine, cisplatine, méthotrexate, ifosfamide, étoposide.
- Réaction allergique :
  - Première dose de méthotrexate (jour 0) : réaction allergique avec rash, prurit.
  - Deuxième dose (jour 7) : nouvelle réaction allergique, perfusion interrompue.
- Désensibilisation au méthotrexate :
  - Consultation en allergie, élaboration d’un protocole de désensibilisation.
  - Première désensibilisation (jour 36) : réaction urticarienne, ajustement de la prémédication.
  - Désensibilisations suivantes bien tolérées, traitement terminé avec succès.
- Résultats d'examen :
  - Élimination du méthotrexate dans le temps.
  - Suivi des taux de créatinine.