- B. M.C, 48 ans, diabétique depuis 11 ans, traitée par sulfamides hypoglycémiants.
- Hospitalisée en février 1997 pour pyélonéphrite aiguë.
- Résultat d'examen :
  - Hyperglycémie : 22 mmol/l
  - Créatininémie : 120 mmol/L
  - Hyperleucocytose : 15 000 éléments/mm³
  - Uroscanner : air dans le parenchyme rénal gauche, décollant la capsule rénale.
- Diagnostic : pyélonéphrite emphysémateuse.
- Traitement en cours : 
  - Drainage percutané sous contrôle tomodensitométrique après réanimation (triple antibiothérapie et insulinothérapie).
  - 70 mL de pus drainés, culture positive pour Escherichia coli sensible aux fluoroquinolones.
- Amélioration rapide de l'état de la patiente : apyrexie à 48 heures.
- Drainage retiré au 8ème jour, contrôle TDM normal.
- Sortie du service au 10ème jour post-opératoire, sous insulinothérapie et antibiothérapie pendant deux semaines.
- Antécédents personnels : diabète.
- Pas d'antécédents familiaux mentionnés.