- Homme de 54 ans, consulté pour hématurie isolée.
- Échographie et tomodensitométrie montrent une masse de 4 cm, nécrotique, au dôme vésical, envahissant la graisse adjacente.
- Biopsies révèlent un adénocarcinome peu différencié et des zones d’épithélioma transitionnel de type III.
- Bilan d'extension négatif.
- Traitement en cours : chimiothérapie par Méthotrexate, Vinblastine, Endoxan-Cisplatine par voie systémique.
- Cystoprostatectomie radicale totale avec lymphadénectomie iliaque et obturatrice, omphalectomie, et entérocystoplastie de substitution selon Studer.
- Examen anatomo-pathologique : adénocarcinome de l’ouraque peu différencié, invasif, ulcéré dans la lumière vésicale, zones de carcinome transitionnel de grade III.
- Envahissement de deux poches de lymphonoeuds et de la graisse environnante.
- Immunohistochimie : positivité pour l’Antigène Carcino-Embryonnaire (ACE), Leu-M1 (CD 15), négativité pour les cytokératines (ck) 7 et 20.
- Stade T III A selon la classification de Sheldon.
- Résultat d'examen : examen anatomo-pathologique et immunohistochimie complétés.
- Avec 35 mois de recul, le patient va bien.