- Homme de 73 ans, pris en charge pour hématurie macroscopique en juillet 1998.
- Antécédents : cirrhose commune (Child B), tabagisme (50 paquets-années), broncho-pneumopathie obstructive.
- Résultat d'examen : tumeur vésicale pT2 N0 M0.
- Traitement en cours : cystoprostatectomie totale avec dérivation selon Bricker.
- Pathologie confirmée : tumeur pT2 N0.
- Hémorragie extériorisée par l’iléostomie deux mois après l'intervention, nécessitant transfusion de culots globulaires.
- Reprise chirurgicale de la stomie en décembre 1998, sclérothérapie des varices en janvier 1999 (polidocanol 2%).
- Début mars 1999 : saignement massif sur rupture variqueuse, choc hypovolémique et anémique (hémoglobine 3,9 g/dl).
- Stabilisation et traitement médical par octréotide 100µg 3/24h, embolisation sélective réalisée, pose d’un TIPS.
- Diminution du gradient de pression porto-cave de 12 à 5 mmHg.
- Nouvelles hémorragies survenues d'août à octobre 1999, nécessitant transfusions.
- Pas de saignement majeur depuis fin 1999, épisodes hémorragiques contrôlés par compression et octréotide 100µg trois fois par 24 h.
- Pas de récidive tumorale à ce jour.