- K. M., 41 ans, ménopausée depuis 6 mois.
- Antécédents : néphropathie non précisée (suivi il y a 10 ans).
- Hospitalisée le 22 septembre 1998 pour douleurs abdominales flanc droit, diarrhée-constipation, asthénie modérée, pollakiurie.
- Examen physique : abdomen souple, météorisé, petites adénopathies (0,5 cm) aux creux axillaires.
- Échographie abdominale : formation échogène (24/36/38 mm) à hauteur du pédicule rénal droit.
- Tomodensitométrie : formation tissulaire calcifiée au niveau du hile rénal droit, diagnostic envisagé de tuberculose lymphonodale.
- Radiographie thorax : surcharge hilaire.
- Radiographie abdomen : calcification pararachidienne droite à L2.
- Examens biologiques : vitesse de sédimentation accélérée, intradermo-réaction à la tuberculine à 5 mm, recherche de bacille de Koch négative, analyses sanguines normales.
- Traitement : laparotomie diagnostique le 20 octobre 1998.
- Découverte d'une tumeur rétropéritonéale de 50 mm, adhérences avec la veine cave inférieure, exérèse impossible, biopsie réalisée.
- Examen anatomo-pathologique : paragangliome sans envahissement capsulaire ni embols vasculaires.
- Dosage des dérivés méthoxylés : métanéphrine normale, normétanephrine normale.
- Traitement en cours : radiothérapie complémentaire à 30 Gray.
- Résultat : pas de récidive locale ni métastase à 10 mois post-chirurgie.
- Perdue de vue depuis.