- Patient de 85 ans.
- Consultation pour hématurie macroscopique et pollakiurie diurne et nocturne (septembre 1995).
- Antécédents : hypertrophie prostatique avec un lobe gauche ferme, dur à la palpation rectale.
- PSA : 2,1 ng/ml, fonction rénale normale, échographie prostatique montrant une rupture de la capsule à gauche.
- Surveillance initiale en raison du stade avancé.
- Modification du toucher rectal et augmentation du PSA à 2,8 ng/ml (septembre 1998).
- Troubles mictionnels aggravés.
- Biopsies prostatiques : 5 sur 6 infiltrées par un adénocarcinome des canaux prostatiques.
- Traitement en cours : radiothérapie conventionnelle (50 grays sur 5 semaines).
- Traitement ultérieur : analogue de la LH-RH et anti-androgène (arrêt de l'anti-androgène à 3 mois pour intolérance hépatique).
- Examen clinique non modifié en décembre 1998, arrêt de l'analogue de la LH-RH.
- Décès du patient en décembre 1999, cause non attribuable à la pathologie prostatique.