- Mr T.A., 21 ans, sans antécédents particuliers.
- Consultation pour douleurs lombo-abdominales droites récentes et altération de l'état général avec perte de poids de 10 kg en 2 mois.
- Examen clinique : 
  - Gros testicule droit d'allure tumorale.
  - Adénopathies inguinales bilatérales.
  - Nodule sous-cutané abdominal de 2 cm sous l'ombilic.
  - Masse dure et bosselée au flanc droit.
- Échographie : 
  - Masse testiculaire hétérogène de 9,5 cm x 5,5 cm x 5 cm.
  - Masse hétérogène de 10,8 cm x 13,7 cm x 14,7 cm dans l'espace interhépato-rénal droit.
- Tomodensitométrie : 
  - Masse aux ganglions rétropéritonéaux droits.
  - Thrombose de l'axe ilio-cave.
  - Urétéro-hydronéphrose d'amont par compression urétérale.
- Résultats biologiques : 
  - Marqueurs tumoraux (Alpha foeto-protéine et ßHCG) normaux.
  - Élévation des LDH (2202 UI/L).
- Bilan d'extension : épanchement pleural bilatéral et nodules pulmonaires compatibles avec des métastases.
- Traitement en cours : orchidectomie droite par voie inguinale et exérèse du nodule sous-cutané abdominal.
- Résultat d'examen : histologie du lymphome malin non hodgkinien de haut grade à grandes cellules.
- Détérioration rapide de l'état général post-opératoire avec sepsis, phlébite gauche par thrombose veineuse profonde, et troubles de la conscience.
- Décès survenu au 10ème jour post-opératoire.