- Patient : C., 32 ans.
- Consultation pour induration du testicule gauche.
- Examen : lésion testiculaire dure et indolore.
- Échographie : tumeur intra-testiculaire, arrondie, hyperéchogène en périphérie, isoéchogène en son centre, mesurant 12 x 10 mm.
- Marqueurs tumoraux : normaux.
- Traitement en cours : tumorectomie avec biopsie extemporanée réalisée après clampage du cordon.
- Résultat d'examen : analyse histologique définitive confirme un kyste épidermoïde isolé.
- Suivi : contrôle clinique et paraclinique normal à 2 ans.