- Patient de 67 ans, sans antécédent personnel ou familial.
- Traitement en cours : antibiotiques (fluoroquinolones pendant quatre semaines) et alpha-bloquants.
- Résultat d'examen : prostate augmentée de volume et plus ferme à droite, plusieurs nodules hypoéchogènes et hypervascularisés de la zone périphérique observés à l'échographie endorectale.
- Taux de PSA : 4,49 ng/ml.
- Ponctions biopsies de prostate échoguidées : inflammation chronique diffuse avec présence de corps de M.G dans le cytoplasme des macrophages, sans signe de malignité.
- Disparition de la symptomatologie avec un recul de six mois.