- Mme H.F, 34 ans, primipare, hospitalisée au 2ème trimestre de grossesse pour un kyste ovarien droit.
- Antécédents de lombalgies droites isolées évoluant depuis 7 mois.
- Échographie abdomino-pelvienne : grossesse évolutive de 22 semaines, masse stellaire du rein droit (12-7-8 cm), masse hétérogène avec cône d’ombre de l’ovaire droit.
- Échographie hépatique et radiographie pulmonaire normales.
- Traitement en cours : néphrectomie totale élargie droite et ovariectomie droite par incision médiane xipho-pubienne.
- Résultat d'examen : étude anatomo-pathologique concluant à un adénocarcinome rénal à cellules claires moyennement différencié (stade pT2NxMx) et un tératome mature de l'ovaire droit.
- Évolution : avortement spontané survenu 5 jours post-opératoire.
- Après 16 mois, pas de métastases présentes.