- Fillette de 5 ans avec fuites urinaires régulières, jour et nuit, lors des mictions normales.
- Palpation des fosses lombaires : gros rein droit détecté.
- Résultat d'examen :
  - UIV : duplicité pyélo-urétérale gauche, probable triplicité droite avec un pyélon supérieur faiblement fonctionnel.
  - Tomodensitométrie : confirmation de la triplicité urétérale droite, dilatation importante de l'uretère correspondant au pyélon supérieur.
  - Cystoscopie : abouchement ectopique du pyélon moyen au col vésical et abouchement vaginal de l'uretère du pyélon supérieur.
  - Cystographie rétrograde : normale.
- Traitement en cours : urétéro-néphrectomie polaire supérieure droite réalisée en raison du caractère faiblement fonctionnel du pyélon supérieur.
- Examen anatomo-pathologique : atrophie corticale et dysplasie pyélique confirmées.
- Suites simples.