- Patiente âgée de 53 ans, admise pour douleurs abdominales violentes, prédominance hypogastrique, 24 heures après intoxication alcoolique.
- Antécédents de rétention urinaire (absence de miction depuis 24 heures), pas d'arrêt du transit digestif.
- Diagnostic de rétention urinaire confirmé, pose d'une sonde vésicale Foley avec 1 litre d'urines rosées.
- Résultats d'examen : ASP et échographie normaux.
- Soulagement temporaire des douleurs abdominales après sondage vésical.
- Fibroscopie uréthrovésicale : rupture intra-péritonéale du dôme vésical avec visualisation d'anses grêles, urètre et vessie normaux.
- Traitement en cours : antibiothérapie à large spectre, réparation cœlioscopique de la vessie.
- Intervention réalisée avec 4 trocarts (2 de 5 mm, 2 de 12 mm), durée de l'intervention : 50 minutes.
- Exploration : uropéritoine de 500 ml, fausses membranes péritonéales, rupture du dôme vésical de 5 cm.
- Vessie suturée avec fil à résorption lente (Vicryl®), vérification de l'étanchéité par injection de bleu de méthylène.
- Suivi post-opératoire : drainage aspirant type Redon retiré au 2e jour, sonde vésicale retirée au 5e jour.