- Patient : B.A., 20 ans, admis pour anurie et lombalgies gauches.
- Créatininémie : 1200 mol/l à l'admission, améliorée à 17 mg/l après traitement.
- Antécédents : Sous traitement anti-bacillaire depuis un mois pour tuberculose uro-génitale.
- Résultats d'examen : 
  - UIV initiale : rein muet droit, début d'urétéro-hydronéphrose gauche.
  - Nécessité d'une néphrostomie percutanée gauche en urgence.
  - UPR : sténose complète de l’uretère gauche à la jonction ilio-pelvienne (5 cm) et sténoses moniliformes de l’uretère lombaire.
- Intervention : 
  - Incision iliaque gauche, urétérotomie sur sténose, placement d'une endoprothèse double J Ch.7 siliconée.
- Suivi : 
  - Sonde double J changée tous les 6 mois, bien tolérée avec quelques signes d'irritation vésicale.
  - Recul de 2 ans avec créatininémie stable à 180 mol/l.