- Femme de 32 ans, enceinte de 14 semaines.
- Antécédents personnels :
  - Deuxième grossesse.
  - Première grossesse avec diabète gestationnel probable, hyperemesis gravidarum (HG) et retard de croissance intra-utérin.
  - Réaction extrapyramidale au métoclopramide lors de la première grossesse.
- Symptômes actuels :
  - Nausées et vomissements sévères depuis le début de la grossesse (5-6 épisodes/jour).
  - Incapacité à s'alimenter ou à s'hydrater.
  - Perte de 16 kg depuis le début de la grossesse (22 % du poids initial).
  - Hématémèse, céphalées, douleurs abdominales.
  - Présence de cétones à l'analyse urinaire.
- Traitement en cours :
  - Doxylamine, pyridoxine (8 comprimés/jour), ranitidine (150 mg/jour), multivitamines de grossesse.
  - Hospitalisation avec hydratation intraveineuse, thiamine, diphénhydramine, métoclopramide (interrompu pour réaction extrapyramidale antérieure), pyridoxine, ranitidine, multivitamines.
  - Introduction de clonidine et ondansétron pour contrôler les vomissements et l'hypersalivation.
  - Ranitidine remplacée par pantoprazole pour épigastralgie.
- Résultats d'examens :
  - Signes vitaux normaux, échographie abdominale sans anomalie, cétones urinaires présentes.
- Évolution :
  - Stabilisation des symptômes au jour 4 avec diminution des vomissements et douleur.
  - Alimentation solide réintroduite avec bonne tolérance au jour 5.
  - Discharge au jour 6 avec prescription d’oméprazole, ondansétron, clonidine, hydroxyzine.
  - Suivi téléphonique régulier, ajustement des doses.
- État à la fin de la grossesse :
  - Accouchement à 38 semaines d'une petite fille en bonne santé (2 950 g).