- H.A., 11 ans, avec antécédents de valvulopathie rhumatismale.
- Admise en urgence le 29 janvier 1979 pour hématurie avec état de choc.
- État général mauvais, apyrétique, pâleur cutanéo-muqueuse, pas de signes d'insuffisance cardiaque.
- Bilan biologique : créatininémie 12 mg/l, urémie 0,25 g/l, hémoglobinémie 6 g/100 ml, hématocrite 21%.
- Urographie intraveineuse : rein gauche normal, rein droit augmenté de taille, retard de sécrétion, signes de compression intrinsèque.
- Artériographie rénale : anévrisme d’une branche de l’artère rétropyélique droite de 1,5 cm, caillots intrarénaux, infarctus des deux tiers du rein.
- Intervention chirurgicale : lombotomie, découverte d'un hématome sous capsulaire et nécrose tissulaire.
- Néphrectomie réalisée, examen anatomo-pathologique montrant nécroses prépyéliques et médullaires, coque fibreuse, discrète néphrite interstitielle adjacente.
- Évolution à court et long terme favorable.