- Antécédents familiaux : 
  - Frère décédé à 38 ans d'un adénocarcinome colique.
  - Père décédé à 67 ans d'un adénocarcinome rénal.
  - Oncle décédé à 93 ans d'une tumeur de la voie excrétrice urinaire.
- Antécédents personnels :
  - Tabagisme très modéré : 10 paquets/années.
  - Coloscopie à 47 ans : 2 lésions suspectes sigmoïdiennes, adénocarcinome pT2N0, rectosigmoidectomie en janvier 1986.
  - Deuxième localisation colique en 1991, adénocarcinome pT3N0, colectomie droite et curage lymphonodal.
  - Hématurie macroscopique en septembre 1993 : tumeur urothéliale de l'uretère gauche, néphro-urétérectomie, carcinome urothélial pTa, grade 1.
  - Récidive d'une tumeur papillaire en janvier 1997, électrocoagulation réalisée.
  - Surveillance colique : ascension des marqueurs CA19.9 en septembre 1998 (40.6 U/mL).
  - Lésion suspecte à 42 cm de la marge anale, biopsie diagnostique un adénocarcinome colique, colectomie totale en octobre 1998, pT3N0.
- Traitement en cours : Suivi régulier comprenant bilan biologique rénal, urographie, cystoscopie.
- Résultat d'examen : Pas de récidive depuis la dernière intervention.
- Analyse génétique : Pas de mutations des gènes de réparation de l'ADN hMLH1 et hMSH2.