- Patiente adolescente de 15 ans, victime d'une défenestration.
- Hématurie microscopique persistante 48 heures après le traumatisme.
- UIV montre une mutité rénale, malgré une échographie initiale normale.
- Artériographie : dissection du tronc de l’artère rénale droite avec sténose en « bec de flûte ».
- Mise en place d'une endoprothèse de type Palmaz (6 mm x 2 cm) sous anesthésie générale.
- Contrôle initial : reperfusion satisfaisante.
- Traitement anticoagulant : héparine de bas poids moléculaire à dose préventive pendant l’hospitalisation.
- Contrôles échodoppler : revascularisation satisfaisante.
- Après 20 mois : aspect morphologique et fonctionnel normal du rein droit (scanner, doppler, scintigraphie).
- Rein droit participe à 43% de la fonction rénale globale (scintigraphie DMSA99m Tc).
- Absence de vascularisation du pôle supérieur, vascularisation interlobulaire normale du pôle inférieur.
- Uroscanner au deuxième mois : excrétion normale du pôle inférieur.
- Revascularisation satisfaisante aux contrôles écho-dopplers après 20 mois.