- Patient âgé de 84 ans avec dysurie depuis 4 mois.
- Antécédents personnels :
  - Adénocarcinome de prostate traité par radiothérapie.
  - Rétention d'urines traitée par sondage à demeure pendant 1 an, puis par résection trans-urétrale de prostate il y a 7 ans.
  - Infections urinaires basses à répétition.
- Examen échographique :
  - Formation tumorale trigonale et latéro-vésicale droite suspecte de franchissement pariétal.
  - Urétéro-hydronéphrose droite.
- Insuffisance rénale avec créatininémie à 245 μmol/l.
- Traitements :
  - Résection trans-uréthrale de vessie et mise en place d'une sonde de néphrostomie droite.
  - Examen anatomopathologique : carcinome épidermoïde verruqueux pT1 G1.
  - Récidive tumorale au contrôle cystoscopique à six semaines, nécessitant une seconde résection et mise en place de sonde urétérale double J.
  - Troisième récidive traitée par résection endoscopique de vessie, examen anatomopathologique révélant un carcinome sarcomatoïde et une métaplasie malpighienne.
- Décision d'une cystectomie totale élargie, confirmée par laparotomie avec deux nodules péritonéaux.
- Localisations secondaires du carcinome sarcomatoïde vésical confirmées.
- Urétérostomie cutanée trans-intestinale palliative réalisée.
- Décès du patient trois mois après l’intervention, lié à l’évolution de la maladie cancéreuse.