- Homme de 76 ans hospitalisé pour anémie et thrombopénie.
- Antécédents : résection transurétrale de la prostate pour adénome (15 ans auparavant).
- Traitement en cours : hormonothérapie parentérale (fosfestrol 300 mg 3 fois par jour) et orale (cyprotérone 200 mg par jour).
- Résultats d'examen : 
  - Anémie à 7,1 g/dl, thrombopénie à 32 000/ml.
  - Prostate indurée, nodulaire, fixation à la paroi pelvienne (stade T4).
  - PSA à 2 350 microg/l (N < 4).
  - Myélogramme : infiltration métastatique par des cellules adénocarcinomateuses.
  - Taux de prothrombine à 45%, fibrinogène à 0,7 g/l, D Dimères à 10 000 ng/l (N < 500).
- État général conservé à l'entrée, avec lésions purpuriques des membres inférieurs.
- Syndrome hémorragique majeur survenu 2 jours après admission, entraînant transfusion de concentrés globulaires, plaquettes et plasma frais congelé.
- Décès du patient par hémorragie intra-cérébrale, authentifié par examen tomodensitométrique.