- Patiente de 58 ans avec valvulopathie et ectasie aortique, remplacée en août 1993.
- Antécédents de dialyse depuis mai 1983 ; première transplantation en mars 1985 (12 ans de fonction), retour à l’hémodialyse en janvier 1997.
- Seconde transplantation en juillet 1998 avec rein d’un donneur en état de mort cérébrale, fonction rénale normale après intervention.
- Dix-huit mois après la seconde greffe, découverte d'une masse de 4 cm au pôle supérieur du greffon (créatinine à 86 mmol/l).
- Scanner et IRM montrent une tumeur hétérogène de 40 mm, avec une cicatrice centrale, suspectée d’oncocytome ou de néoplasie à centre nécrotique.
- Pas d’adénopathie abdomino-pelvienne.
- Biopsie écho-guidée confirme le diagnostic de tumeur oncocytaire.
- Tumorectomie élargie réalisée le 5 avril 2000, nécessitant clampage de l'artère rénale du greffon pendant 20 minutes.
- Examen histologique définitif confirme le diagnostic avec marges négatives.
- Suites opératoires simples, fonction rénale stable 3 mois après l'intervention (créatininémie à 92 mmol/l).
- Rein controlatéral normal (greffé en juillet 1998).