- Patiente de 53 ans avec antécédents de résection antérieure et radiothérapie néo-adjuvante pour cancer du rectum.
- Admission en urologie pour insuffisance rénale obstructive (créatinine à 140 mmol/l).
- Dilatation des cavités pyélocalicielles à l'échographie.
- Scanner abdomino-pelvien sans récidive tumorale; marqueurs tumoraux normaux.
- Urétéropyélographie rétrograde a révélé une sténose serrée des deux uretères.
- Traitement en cours : sondes double J mises en place dans chaque uretère.
- Aggravation de l'insuffisance rénale à 300 µmol/L de créatinine; augmentation de la dilatation.
- Remplacement des sondes double J par des sondes urétérales simples 7 Charrière a permis la normalisation de la créatinine en une semaine.
- Sondes double J tréflées (ch 7, 22-33 cm) mises en place dans chaque uretère.
- Suivi avec contrôles réguliers de la créatininémie et échographie des cavités pyélocalicielles satisfaisants à six mois.