- Patient de 67 ans avec troubles mictionnels : miction impérieuse et incontinence.
- Admission en urgence pour arrêt des matières et des gaz depuis 24 heures.
- Signes cliniques : douleurs abdominales importantes, distension abdominale, vomissements, voussure suspubienne.
- Examen : globe vésical suspecté, sondage urinaire a ramené 20 ml d'urines concentrées et infectées.
- Toucher rectal : masse dure empêchant la progression du doigt.
- Radiographie : empierrement vésical.
- Échographie : présence de multiples calculs dans la vessie, uretéro-hydronéphrose bilatérale.
- Traitement en cours : cystotomie réalisée, découverte d'une cavité vésicale remplie de 980 grammes de calculs (3 cm / 4 cm chacun).
- Transit intestinal a repris le même jour.
- Bilan rénal normalisé au bout de 2 semaines.
- Aucun geste effectué sur le recto-sigmoïde ; péritoine ouvert uniquement pour vérifier la vitalité colique.