- M., 51 ans, d’origine portugaise.
- Antécédents : insuffisance coronarienne, calculs radio-opaques asymptomatiques, caliciels supérieurs bilatéraux.
- Traitement en cours : néphrectomie droite élargie, radiothérapie rachidienne et sur la loge de néphrectomie à visée antalgique.
- Résultats d'examen :
  - UIV : calculs du pôle supérieur du rein droit, cavité calicielle exclue, désorganisation calicielle.
  - Anémie inflammatoire : hémoglobine à 10,2 g/dl, CRP à 121.
  - Insuffisance rénale évolutive : créatininémie à 289 mmol/L à J1, augmentant à 867 à J4.
  - Tomodensitométrie : rein droit tumoral avec thrombus dans la veine cave inférieure.
  - Résultat anatomopathologique : carcinome à cellules transitionnelles.
  - Hypercalcémie paranéoplasique et récidive tumorale trois mois après l’intervention.
- Antécédents familiaux non mentionnés.