- Patient âgé de 82 ans, présentant une hématurie macroscopique depuis 3 mois.
- Antécédents personnels : 
  - Résection endoscopique de prostate il y a 5 ans.
  - Démence sénile sévère, patient grabataire.
- Résultats d'examen : 
  - Échographie abdomino-pelvienne : 
    - Volumineuse tumeur trigonale et latéro-vésicale droite.
    - Urétéro-hydronéphrose droite.
    - Vessie de lutte avec diverticule important.
  - TDM thoraco-abdomino-pelvienne : pas de localisations secondaires, tumeur infiltrante.
- Traitement en cours : 
  - Résection trans-urétrale de vessie réalisée (geste incomplet).
  - Geste complémentaire réalisé deux semaines plus tard (geste complet).
  - Anatomopathologie : carcinome épidermoïde verruqueux mature pT2 G1, métaplasie malpighienne.
- Surveillance cystoscopique tous les trois mois et résections endoscopiques palliatives en cas de récidives, cystectomie totale élargie contre-indiquée.