- F.M..., 48 ans, symptomatologie clinique évoluant depuis 8 mois avec pesanteur à la fosse iliaque gauche.
- Examen clinique : masse hypogastrique de 15 cm, mobile ; touchés pelviens normaux.
- Scanner : masse rétropéritonéale refoulant le rein gauche et la vessie, 7 cm de diamètre.
- Lavement baryté : refoulement interne arciforme du côlon gauche, sans atteinte de la muqueuse colique.
- Traitement en cours : opération par incision de Baraya, exérèse de la tumeur, du rein et de la surrénale gauche.
- Résultat d'examen : étude anatomo-pathologique révélant un liposarcome bien différencié (tumeur de 22 cm x 24 cm, 2,5 kg, ferme, blanchâtre, zones calcifiées).
- Récidives : 6 ans plus tard, exérèse d'une tumeur de 700 g, histologie liposarcome bien différencié.
- Scanner de contrôle 11 mois après : deux masses, exérèse d'un liposarcome myxoïde, moyennement différencié.
- Nouvelle récidive : 6 mois après, ablation d'une tumeur de 2 kg, sigmoïdectomie et anastomose colorectale.
- Complications : péritonite post-opératoire, désunion de l'anastomose, fermeture du moignon rectal et colostomie.
- Rétablissement de la continuité digestive 3 mois après la complication.
- Décès 15 ans après la première intervention par récidive tumorale importante et envahissement des viscères adjacents.
- Antécédents familiaux : non spécifiés dans le texte.