- A.T., 17 ans, sans antécédents pathologiques particuliers.
- Admis pour infection urinaire évoluant depuis 15 jours, fièvre à 39°.
- Toucher rectal : masse rétro-vésicale, bombante et douloureuse.
- Biologie : hyperleucocytose neutrophile à 27.000/ml ; ECBU stérile.
- Échographie : prostate augmentée de taille (6x6 cm), aspect hétérogène ; vessie normale.
- TDM pelvienne : masse prostatique multicloisonnée avec infiltration des muscles releveurs.
- Urétro-cystographie rétrograde : normale.
- Urétro-cystoscopie : hypertrophie des deux lobes prostatiques, allongement distance entre le veru montanum et le col vésical.
- Traitement en cours : antibiothérapie, incision de l’abcès prostatique à l'urétrotome, drainage par sonde trans-urétro-prostatique, mise en place d’une cystostomie a minima.
- Étude bactériologique du pus : staphylocoque doré multisensible.
- Évolution : apyrexie deux jours après drainage, restitution ad integrum de la prostate sur TDM après 2 mois.s