- M. Leb, âgé de 42 ans, hospitalisé pour un épisode douloureux abdominal aigu et anurie après un long voyage en voiture.
- Examen clinique : bon état général, abdomen distendu et douloureux, défense hypogastrique, orifices herniaires libres, pas de globe vésical, toucher rectal sans particularité.
- Antécédents personnels : polytraumatisme suite à un accident de la voie publique il y a 4 ans, avec fracture du bassin.
- Examens biologiques normaux ; ASP : anses dilatées ; échographie abdominale : épanchement péritonéal abondant.
- Diagnostic : rupture de vessie envisagée.
- Cystographie rétrograde impossible (spasme du sphincter strié).
- UIV : fonction rénale satisfaisante, diverticule soufflant le dôme vésical sans fuite de produit de contraste.
- Douleur persistante et défense abdominale diffuse malgré sédation.
- Indication de laparotomie exploratrice posée.
- Intervention : rupture intra péritonéale de vessie, hémopéritoine, perforation vésicale au sommet d'un diverticule à 3 cm de l'ouraque.
- Traitement en cours : lavage péritonéal, réséction du diverticule, fermeture de la vessie en deux plans, mise en place d'une sonde à demeure et d'un drainage de l'espace pré-vésical.
- Suites opératoires simples.