- Homme de 73 ans avec antécédents de bronchite chronique obstructive et d’artériopathie périphérique.
- Admis aux urgences pour douleur thoracique et dyspnée survenue quelques heures auparavant.
- Opéré d'une hernie inguinale gauche deux semaines avant l'admission; alité depuis.
- Examen : subfébrile (38°C), râles pulmonaires, léger œdème des membres inférieurs, hypertrophie prostatique (degré II/IV).
- Radiographie : épanchement pleural droit, suspicion de condensation pulmonaire supérieure gauche.
- Traitement en cours : ampéricilline (1 g/IV toutes les 6 heures) et gentamicine (80 mg/IV toutes les 8 heures).
- Cinq jours après, nouvel épisode de dyspnée, tachypnée, et oppression thoracique.
- Résultats d'examen : augmentation de l'urée (228 mg/dl) et créatinine (2,3%).
- Globe vésical palpable, œdème des membres inférieurs et génitaux; pas de phlébite ni d'ischémie myocardique.
- Suspicion de globe vésical et d’embolie pulmonaire; phlébographie et urographie intraveineuse effectuées.
- Exploration : globe vésical important, urétérohydronéphrose bilatérale, compression des veines iliaques externes, dilatation des veines fémorales et poplitées avec défauts de réplétion suspects de thrombi.
- Cathétérisme vésical a permis de retirer 2.300 cc d’urines claires; compression des veines iliaques communes disparue après une nouvelle phlébographie.
- Thérapie anticoagulante immédiate avec héparine IV (20 unités/kg par heure).
- Quelques heures après, nouvel épisode de dyspnée, tachypnée, tachycardie (120 bpm), douleur thoracique intense, pâleur cutanée-muqueuse, transpiration abondante.
- Scintigraphie de perfusion ventilation pulmonaire indiquant une embolie pulmonaire.
- État général amélioré après quelques jours; disparition des œdèmes des membres inférieurs et génitaux.
- Trois mois plus tard, résection transurétrale de prostate avec suites simples.
- Bon confort fonctionnel urinaire retrouvé sans résidu post-mictionnel.
