- Mme M.F., 72 ans, présente des douleurs lombaires gauches et une hématurie totale.
- Examen clinique : gros rein gauche avec contact lombaire.
- Échographie : masse solide, hétérogène, au pôle inférieur du rein gauche.
- Tomodensitométrie : masse hétérogène de 8 cm, aspect stellaire, rehaussement après injection de contraste.
- Diagnostic : carcinome rénal.
- Traitement en cours : néphrectomie élargie.
- Pièce opératoire : tumeur corticale marron acajou.
- Histologie : oncocytome rénal.
- Évolution favorable avec un recul de 2 ans.