- Patient : L.J., 83 ans, insuffisant respiratoire chronique.
- Consultation pour :
  - Grosse bourse gauche d'apparition récente, non douloureuse.
  - Altération de l'état général.
- Antécédents :
  - Personnels : insuffisance respiratoire chronique.
  - Familiaux : non précisés.
- Examen clinique :
  - Tuméfaction volumineuse de l'hémiscrotum gauche, indolore, ferme, irrégulière, non réductible.
  - Testicule et épididyme non individualisables, masse non transilluminable.
  - Orifices herniaires libres, examen scrotal droit normal.
- Échographie :
  - Masse tissulaire hétérogène de 15 cm, hyper vascularisée, refoulant le testicule gauche.
  - Testicule droit normal.
- Résultats des examens :
  - Marqueurs tumoraux normaux : 
    - LDH = 190 UI/L (N = 160-320 UI/L)
    - bhCG = 1 UI/L (N <10 UI/L)
    - α-fœtoprotéine = 2 ng/mL (N < 5 ng/mL)
  - Radiographie pulmonaire et tomodensitométrie abdomino-pelvienne normales.
- Traitement en cours :
  - Orchidectomie gauche par voie inguinale réalisée.
  - Poids de la pièce : 495 grammes, dimensions : 16 cm x 11 cm.
- Résultats de l'examen histologique :
  - Lésion tumorale présentant des zones cellulaires et bien différenciées.
  - Diagnostic : liposarcome du cordon spermatique bien différencié, variante sclérosante et inflammatoire.
  - Diagnostics éliminés : MFH et rhabdomyosarcome pléiomorphe.
- Suites opératoires simples, suivi de 18 mois avec marqueurs sériques et tomodensitométrie thoraco-abdominale normales.