- Patient de 63 ans, consulté en janvier 1998 pour des troubles mictionnels et une tumeur pénienne.
- Antécédents : traumatisme du pénis avec lésion bleutée ayant augmenté de volume.
- État général : bon, sans douleur.
- Troubles mictionnels : pollakiurie et dysurie liés à la compression de l'urètre par la tumeur.
- Examen clinique : 
  - Tumeur noire, nodulaire, ulcérée, de 5 à 6 cm, englobant le prépuce.
  - Œdème réactionnel important du fourreau pénien, lésions cutanées et nodules sous-cutanés évoquant des métastases.
  - Adénopathie inguinale gauche de 4 cm, fixe et non douloureuse.
- Diagnostic : mélanome malin avec métastases cutanées et ganglionnaires.
- Examen TDM : pas de métastases viscérales, présence d'une métastase ganglionnaire de 13 cm sur 7 cm.
- Traitement en cours : pénectomie partielle le 5 février 1998; chimiothérapie par fotémustine-dacarbazine, suivie de fotémustine seule à partir de décembre 1998.
- Résultat d'examen après un an : asymptomatique, état général conservé, mais récidive tumorale sur le moignon d'amputation, adénopathies inguinales bilatérales palpables, suspicion de métastase hépatique et pulmonaire droite sur TDM de contrôle.