- Madame Z., 55 ans, a subi une opération en juillet 1999 pour un prolapsus de néo-vagin après une pelvectomie antérieure.
- Antécédents : 
  - Opération en octobre 1997 pour un cancer de l'urèthre (carcinome urothélial pT3b) avec exentération pelvienne antérieure et curage ilio-obturateur.
  - 6 cures de chimiothérapie complémentaire (MVAC) durant 5 mois.
- Résultats d'examen : 
  - Pas de récidive tumorale 18 mois plus tard.
  - Excellente fonction de la néo-vessie sigmoïdienne (continente, 4-5 mictions diurnes, 2 nocturnes).
- Traitement en cours : 
  - Libération ascendante du caecum et anastomose caeco-vulvaire réalisée en juillet 1999 après prolapsus du néo-vagin.
- Suivi : 
  - Consultations à 1 mois et 7 mois après l'opération.
  - Douleurs à la pénétration, satisfaction quant à l'absence de saillie vulvaire et à l'activité sexuelle. 
  - Rigidité péri-orificielle modérée, plus de prolapsus observé.