- Patiente de 17 ans, victime d'un accident de la voie publique le 6 novembre 1993.
- Bilan initial : polytraumatisme avec fracture du bassin, choc hémorragique, fractures des cadres obturateurs et ailerons sacrés, disjonction pubienne.
- Intervention d'urgence : hémopéritoine, plaies hépatique et splénique, hémostase conservatrice, plaie d'une veine iliaque contrôlée.
- Complications : plaie vésicale avec désinsertion du col vésical, instabilité hémodynamique persistante.
- Transfert au CHU pour intervention d'hémostase.
- Fistule uréthro-vésico-vaginale mise en évidence après divers changements de sonde.
- Cystoscopie le 4 décembre pour repositionner la sonde vésicale.
- Intervention le 8 décembre : laparotomie médiane, sepsis du Retzius, désinsertion cervicouréthrale quasi complète.
- Cystotomie, mise en place de sondes urétérales, suture vésico-uréthrale réalisée.
- Suites opératoires simples : ablation des sondes entre 23 et 34 jours post-opératoires.
- Consultation six semaines plus tard : infection urinaire, pollakiurie, débit maximal à 15 ml/seconde, résidu de 100 ml.
- À sept mois post-opératoires : quelques fuites urinaires à l'effort, résidu estimé à 70 ml, rééducation périnéosphinctérienne prescrite.
- Reconsultation en Urologie en 1999 : rétention chronique d'urine sur sténose uréthrale, dilatation réalisée, disparition de la dysurie, minime incontinence urinaire d’effort.