- Femme de 75 ans avec antécédent de prolapsus de stade III depuis 30 ans, négligé.
- Pas d'incontinence urinaire.
- Traitement en cours pour hypertension artérielle.
- Hospitalisée pour douleurs de l'hypochondre droit et vomissements.
- Insuffisance rénale sévère (créatinine à 203 µmol/l).
- Examen clinique : prolapsus de stade III.
- Échographie : dilatation bilatérale des cavités urétéropyélocalicielles et suspicion de masse au rein droit, confirmée par scanner.
- Mise en place d'un pessaire et d'une sonde vésicale, amélioration de la fonction rénale (créatinine à 140 µmol/l).
- Chirurgie : hystérectomie totale avec spinofixation, colpopexie antérieure, et colpectomie postérieure.
- Néphrectomie totale droite pour tumeur maligne.
- Fonction rénale modérément altérée après néphrectomie (créatininémie à 186 µmol/l).