- M. BAL., 20 ans, présente une induration du testicule gauche.
- Échographie scrotale révèle une tumeur testiculaire.
- Marqueurs tumoraux : élévation de l'alphafœto-protéine (64 µg/l) et LDH (472 UI/l), Bêta-HCG libres < 0,10 ng/ml.
- Bilan d'extension normal (tomodensitométrie thoraco-abdominopelvienne).
- Orchidectomie réalisée en novembre 1998, diagnostic de tératocarcinome.
- Absence d'embols vasculaires, carcinome embryonnaire minoritaire ; suivi sous surveillance.
- Normalisation des marqueurs tumoraux initialement, suivi selon protocole CCAFU jusqu'en septembre 1999.
- Réascension des marqueurs tumoraux (alpha-fœto-protéine et Bêta-HCG) avec scanner normal.
- Tomographie à émission de positons révèle adénopathie latéro-aortique gauche.
- Traitement par chimiothérapie (3 cures de BEP) réalisé.
- Bilan de réévaluation montre une masse résiduelle ganglionnaire rétropéritonéale.
- Ablation par curage laparoscopique révèle un tératome mature résiduel.
- Patient en rémission complète.