- Enfant de 11 ans, frère du cas n°1, suivi pour diabète sucré depuis 5 ans.
- Échographie en mars 2000 révélant une U.H.N. bilatérale, modérée au départ, aggravée rapidement.
- Hospitalisation avec :
  - Fonction rénale normale (créatininémie à 11 mg/l).
  - Glycémie élevée à 3,02 g/l.
  - Urines stériles.
  - U.I.V. montrant une U.H.N. bilatérale avec vessie de grande capacité et important résidu post-mictionnel.
  - Pas de reflux à l’uréthro-cystographie rétrograde.
- Bilan urodynamique révélant :
  - Vessie atone de grande capacité.
  - Besoin mictionnel tardif.
  - Débit très faible (Qmax à 4 ml/s).
- Antécédents familiaux non mentionnés.
- Examen ophtalmologique montrant un début de cataracte bilatérale et atrophie optique.
- Examen O.R.L. montrant une légère surdité de perception.
- Hypo-osmolarité urinaire répondant au traitement par hormone antidiurétique, indicative d’un diabète insipide.
- Traitement en cours :
  - Insuline et desmopressine.
  - Sonde mise en place pour soulager les voies excrétrices urinaires.
- Complications :
  - Infection urinaire avec orchite après sondage, traitée par antibiotiques, nécessitant un cathéter sus-pubien.
- Amélioration nette sous drainage urinaire de l’U.H.N.
- Ablation de la sonde au 16ème jour après réduction du résidu post-mictionnel.
- Actuellement, aucune récidive de l’U.H.N. et résidu post-mictionnel presque nul après 11 mois de suivi.