- Mme Z. B., 41 ans, présente des lombalgies droites depuis plusieurs mois.
- Examen clinique : gros rein droit palpable.
- Résultat d'examen :
  - UIV : syndrome tumoral rénal polaire inférieur droit.
  - Échographie rénale : masse tissulaire hétérogène de 8 cm au pôle inférieur du rein droit, sans adénopathies intra-abdominales ou envahissement de la veine rénale.
  - Tomodensitométrie : volumineuse masse hétérogène au pôle inférieur du rein droit, avec zones hypodenses se rehaussant après injection de contraste, évoquant un adénocarcinome du rein.
- Traitement en cours : néphrectomie élargie réalisée.
- Résultat histologique : oncocytome rénal.
- Antécédents personnels : évolution favorable avec un recul de 10 ans.