- Patient de 36 ans sans antécédent médical.
- Crises de colique néphrétique gauche depuis 1982.
- Urographie intraveineuse (UIV) de 1982 : stagnation pyélique gauche, dilatation des calices, siphon urétéral, deux petits calculs dans le bassinet.
- Traitement symptomatique de 1982 à 1995.
- UIV de 1995 : aggravation de la stase pyélo-calicielle, suspicion de syndrome de la jonction pyélo-urétérale (JPU), absence de lithiase.
- Créatininémie en 1995 : 98 micromoles/litre.
- Intervention en septembre 1995 (lombotomie) : résection-anastomose de la JPU gauche, un seul calcul retrouvé, siphon sous pyélique confirmé, papillome inversé (PI) diagnostiqué.
- Suites opératoires : douleurs soulagées, UIV de surveillance (1995 et 1996) montrant un bon résultat.
- Recherche systématique d’hématurie microscopique (quatre fois par an) négative.
- Dernier contrôle urographique en février 1997 satisfaisant.