- Mme K. M., 30 ans, souffrant de lombalgies gauches et d’hématurie totale épisodique.
- Examen clinique sans particularités.
- Résultat d'examen : 
  - UIV : syndrome de masse polaire supérieur du rein gauche.
  - Échographie : tumeur solide, hétérogène, bien limitée, de 6 cm, sans envahissement veineux.
  - Tomodensitométrie : tumeur avec formations nécrotiques centrales, se rehaussant après injection de produit de contraste, respectant la graisse péri-rénale.
- Diagnostic : cancer du rein.
- Traitement en cours : néphrectomie élargie réalisée.
- Histologie : oncocytome rénal.
- Évolution favorable avec un recul de 12 mois.