- Madame H. Anne Marie, 57 ans, hospitalisée pour syndrome dépressif en mai 2000.
- Antécédents personnels :
  - Cholécystectomie.
  - Salpingite.
  - Hypertension artérielle (HTA).
  - Allergies : pénicilline et aspirine.
  - Éthylisme chronique.
  - Tabagisme : 60 paquets-année.
- Hématurie microscopique depuis 3 ans.
- Bilan échographique : lésion tissulaire de 9 cm x 5 cm dans le rétropéritoine gauche, sans envahissement du rein gauche.
- Tomodensitométrie : formation tissulaire de 80 mm x 51 mm x 75 mm, densité de 34 UH sans injection, 52 UH phase artérielle, 77 UH au temps excrétoire.
- IRM : masse tissulaire encapsulée de 88 mm x 42 mm, contact étroit avec le parenchyme rénal.
- Biopsie : prolifération de cellules fusiformes sans atypie ni mitose, évoquant un léïomyome mésenchymateux.
- Exérèse de la lésion et néphrectomie polaire supérieure réalisée.
- Examen anatomopathologique : lésion bien limitée, homogène, constituée de fibres musculaires lisses.
- Immuno-histochimie : marquage positif pour anti-vimentine, desmine et actine, confirmant la nature musculaire lisse, HMB45 négatif.
- Diagnostic final : léïomyome de la capsule rénale.