- Madame L., 86 ans, opérée le 31 janvier 1996 d'une tumeur rectale basse.
- Traitement en cours : changements itératifs de sonde JJ gauche tous les 6 mois.
- Résultat d'examen : TDM abdominal montre une collection rétropéritonéale gauche et une hydronéphrose gauche.
- Antécédents personnels : urinome post-opératoire, pyélonéphrite aiguë gauche, récidive infectieuse, anémie (9.8 g Hb/100 ml).
- Antécédents familiaux non mentionnés.
- Intervention le 22 juin 2000 : opacification par UPR gauche, disparition du caillotage urétéral, pas de dilatation pyélocalicielle.
- Suivi : patiente revue trois mois plus tard, aucune récidive de l'hématurie.