- A.E..., 22 ans, sans antécédents pathologiques particuliers.
- Admission en urgence le 15 janvier 1982 pour douleur lombaire aiguë droite et état de choc.
- Examen : hypotension artérielle, pouls filant, conjonctives décolorées, abdomen tendu et sensible au flanc droit.
- Ponction lavage péritonéale non concluante.
- Exploration chirurgicale par voie d'abord type Baraya : découverte d'un HSC de 3 litres de sang d'une nécrose du pôle inférieur du rein.
- Néphrectomie réalisée en raison de l'importance du saignement.
- Suites postopératoires simples.
- Examen macroscopique : pièce de néphrectomie de 150 grammes, zone hémorragique de 2,5 cm de diamètre.
- Examen histologique non concluant.
- Six mois après, hospitalisation pour paraplégie.
- Biopsie musculaire : images histologiques en faveur d'une périartérite noueuse.
- Traitement en cours : corticothérapie à la dose de 1 mg/Kg pendant 6 mois.
- Évolution favorable durant la première année suivant l'intervention.
- Patient perdu de vue après cette période.