- Mme M.J., 66 ans, consulte pour des lombalgies droites lancinantes, sans hématurie.
- Examen clinique sans particularités.
- Résultat de l'UIV : syndrome de masse polaire supérieur du rein droit.
- Échographie rénale : masse isoéchogène de 5 cm au pôle supérieur du rein droit.
- Tomodensitométrie : formation tumorale hétérogène au pôle supérieur droit, rehaussée après injection de produit de contraste.
- Traitement en cours : néphrectomie élargie.
- Diagnostic : adénocarcinome rénal, tumeur bien encapsulée, polaire supérieure, jaunâtre striée de brun.
- Histologie : oncocytome rénal.
- Évolution favorable avec un recul de 5 ans.
- Antécédents personnels et familiaux non mentionnés.