- Mme V., 64 ans, hospitalisée en juin 1997 pour hématurie massive et choc hypovolémique.
- Antécédents personnels :
  - Mars 1988 : pose d'une prothèse aorto-bifémorale pour syndrome de Leriche.
  - Avril 1997 : mise à plat d'un faux anévrisme fémoral sur infection de la prothèse.
  - Mai 1997 : allogreffe aorto-bifémorale, avec complications postopératoires (urines dans drains, plaie de l'uretère iliaque gauche).
- Résultats d'examen :
  - Tomodensitométrie : parenchyme rénal normal, CPC gauche dilatées par des caillots, vessie remplie de volumineux caillots.
- Traitement en cours :
  - Décaillotage vésical d'urgence et retrait de la sonde double J, supposée responsable du saignement.
  - Intervention en urgence par laparotomie : cystotomie de décaillotage, urétérolyse, néphrectomie gauche en raison d'une fistule ilio-urétérale.
- Suite opératoire simple, sans récidive de saignement malgré CIVD nécessitant transfusions (6 culots plaquettaires, 3 plasmas frais congelés, 9 culots globulaires).
- État actuel : Mme V. se porte bien, fonction rénale normale.