Un homme de 54 ans a consulté pour hématurie isolée. Une échographie, puis un examen tomodensitométrique, démontraient une masse de 4 cm de diamètre, au centre nécrotique, antérieure au dôme vésical, envahissant uniquement la graisse adjacente (Figure 1A.).Les biopsies, faites à la cystoscopie, révèlaient un adénocarcinome peu différencié, avec des zones d’épithélioma transitionnel de type III (Figure 1B). Le bilan d'extension était négatif. Le patient bénéficiait d’une cystoprostatectomie radicale totale avec lymphadénectomie iliaque et obturatrice, associée à une omphalectomie et une entérocystoplastie de substitution selon Studer. L'examen anatomo-pathologique complet de la pièce opératoire, révèlait un adénocarcinome de l’ouraque peu différencié, invasif, très localement mucosécrétant (Figure 1C). Il était ulcéré dans la lumière vésicale, et contenait des zones de carcinome transitionnel de grade III, ainsi que des cellules argentaffines. Deux poches de lymphonoeuds et la graisse environnante, étaient envahis. L’immunohistochimie montrait un positivité des cellules néoplasiques pour l’Antigène Carcino-Embryonnaire (ACE), Leu-M1 (CD 15), et une négativité pour les cytokératines (ck) 7 et 20. L’épithélium vésical était positif pour les ck 7. Il s’agissait d’un stade T III A (selon la classification de Sheldon).

Le patient subissait une chimiothérapie par Méthotrexate - Vinblastine - Endoxan-Cisplatine par voie systémique. Avec 35 mois de recul, il va bien.
