- Femme de 51 ans, victime d'un accident de la voie publique le 19 février 1992.
- Bilan initial : hématurie, fracture de la branche ischio et ilio-pubienne droite.
- Pas d'épanchement intra-péritonéal à l'échographie abdominale.
- Aggravation de l'état neurologique et hémodynamique, transférée en réanimation.
- Hématurie importante, abdomen tendu.
- TDM crânienne normale, TDM abdomino-pelvienne : volumineux uro-hématome rétro et sous-péritonéal, dilatation des cavités du rein droit.
- Traitement en cours : sonde double courant pour lavage vésical mise en place.
- Artériographie aorto-iliaque avec embolisation d'une branche de l'artère pudendale, stabilisation hémodynamique.
- Survenue d'anurie, cause obstructive évoquée.
- Examen endoscopique : désinsertion complète de l'urèthre par rapport au col vésical.
- Néphrostomie percutanée posée, insuffisance rénale aggravée, patiente hémodialysée.
- Syndrome septique au 7ème jour, réanimation, laparotomie médiane sous ombilicale au 9ème jour.
- Drainage de l'hématome du Retzius et de la collection rétropéritonéale droite.
- Brèche de la face antérieure de la vessie mise en évidence, sutures de continuité urinaire effectuées sur une sonde vésicale.
- Suites opératoires simples, récupération rapide de la fonction rénale.
- Néphrostomie ôtée au 22ème jour, sonde vésicale au 28ème jour.
- Consultation deux mois après : pas de plainte urologique, contrôle radiologique normal.
- Suivi de 36 mois : quelques minimes fuites urinaires lors d'impériosités, débitmétrie correcte, pas de résidu post-mictionnel.
- Huit ans après l’accident : pas de symptômes urinaires ni de problèmes génitaux.