- Patient de 78 ans suivi pour cancer prostatique avec métastases ganglionnaires.
- Antécédents : résection endoscopique prostatique avec pulpectomie.
- Admission en urgence pour insuffisance rénale aiguë obstructive avec créatinine à 330 mmol/L, fièvre et urétérohydronéphrose bilatérale.
- Compression urétérale pelvienne due à un envahissement ganglionnaire iliaque massif.
- Traitement en cours : néphrostomie percutanée bilatérale réalisée en urgence, normalisation de la fonction rénale et de la température en trois jours.
- Sondes double J essayées sans succès, descente de JJ réalisée à travers les néphrostomies.
- Réaggravation de la fonction rénale en 3 semaines.
- Remplacement des JJ standards par des sondes JJ trèflées, normalisation de la créatininémie maintenue à 100 mmol/L avec un suivi de 3 mois.