- Femme de 46 ans, transplantée il y a 6 ans pour néphropathie.
- Hospitalisée pour fièvre et douleur aiguë de la fosse iliaque droite.
- Sensibilité à la palpation de la fosse iliaque droite, greffon rénal indolore.
- Numération leucocytaire : 12.800 leucocytes, créatininémie : 90 mmol/L, urines stériles.
- Échographie-doppler du greffon rénal normale.
- Laparoscopie a révélé un abcès péri-appendiculaire, appendicectomie réalisée.
- Suites post-opératoires simples.

- Homme de 34 ans, transplanté il y a 13 ans pour uropathie.
- Hospitalisé pour fièvre, douleur abdominale aiguë en fosse iliaque droite et vomissements.
- Défense abdominale en fosse iliaque droite, examen du greffon rénal difficile.
- Numération leucocytaire : 14.000 leucocytes, créatininémie : 120 mmol/L, urines stériles.
- Échographie-doppler du greffon rénal normale.
- Laparoscopie a confirmé une appendicite aiguë, appendicectomie réalisée.
- Suites post-opératoires simples.