- Patient de 56 ans, sans antécédent personnel ou familial.
- Première consultation en septembre 1998 pour hématurie macroscopique.
- Examen clinique : induration de la partie haute du lobe droit.
- Résultats d'examen : 
  - PSA à 6,2 ng/ml.
  - Échographie rénale et vésicale normale.
  - Uréthrocystocopie sans anomalie.
  - Échographie prostatique avec plage hypoéchogène à droite.
  - 3 biopsies sur 8 infiltrées par un adénocarcinome des canaux prostatiques.
  - Tomodensitométrie et scintigraphie osseuse sans particularité.
- Traitement en cours : prostatectomie radicale rétro-pubienne réalisée en novembre 1998.
- Résultats d'histologie : 
  - Adénocarcinome bien différencié (type endométrioïde papillaire et cribriforme) avec envahissement vasculaire (score de Gleason 5+3).
  - Adénocarcinome moyennement différencié classique et envahissement de la paroi de l'urètre prostatique (PT2N0M0).
- PSA résiduel inférieur à 0,1 ng/ml le 12/01/99 (3 mois post-opératoire).
- Suivi : 
  - Juin 1999 : patient asymptomatique, PSA < 0,1 ng/ml.
  - Octobre 2000 : récidive biologique, radiothérapie locale effectuée après scanner et scintigraphie osseuse négatifs.
  - Mars 2001 : patient asymptomatique, PSA < 0,1 ng/ml.