- M. Elie K., 23 ans, a subi en 1976 une orchidectomie pour une tumeur du testicule droit.
- Résultat d'examen : élévation de l’alpho-foetoprotéine et diagnostic de tératocarcinome sans contingent séminomateux.
- Bilan d’extension : multiple localisations pulmonaires bilatérales et adénopathies rétropéritonéales.
- Traitement en cours : radio-chimiothérapie au Cisplatine, normalisation des marqueurs tumoraux.
- Interventions : curage rétropéritonéal et thoracotomie en 1977 pour nodules résiduels, étude anatomopathologique montrant tératome mature.
- Radiothérapie complémentaire pratiquée au niveau pulmonaire.
- Patient surveillé jusqu'en 1989, considéré en rémission complète, a suspendu la surveillance.

- En 1999, apparition d’oedèmes du membre inférieur droit, claudication intermittente, douleurs abdominales diffuses.
- Bilan révèle une masse tumorale rétropéritonéale au niveau de la bifurcation aortique, marqueurs tumoraux normaux.
- Imageries : tomodensitométrie et IRM montrent un volumineux processus pouvant évoquer une reprise évolutive ou un sarcome.
- PET-Scan montre hyperfixation du traceur sur la masse (SUV = 7,5), suggérant un caractère évolutif.
- Exérèse chirurgicale difficile avec colectomie droite réalisée, examen anatomopathologique retrouve tératome cancérisé sous forme d’adénocarcinome mucineux.