- Patient de 66 ans.
- Antécédents : adénocarcinome rectal traité un an auparavant par amputation abdomino-périnéale, radiothérapie et chimiothérapie adjuvantes.
- Admis pour urétérohydronéphrose bilatérale sur fibrose rétropéritonéale post-radique avec insuffisance rénale (créatinine à 370 mmol/l).
- Traitement en cours : montée de sondes double J standard, suivie d'une montée de sondes double J trèflées.
- Résultats d'examen : amélioration transitoire de la fonction rénale après la montée de sondes standard, aggravation deux semaines après.
- Stabilisation de la fonction rénale à 180 mmol/l pendant 5 mois après la montée de sondes trèflées.